<h3>Spring의 핵심 개념, 컨셉</h3>
<p>스프링은 자바 기반 프레임워크
자바 기반 – 객채제향언어의 특징
스프링은 좋은 객체 지향의 어플리케이션을 개발할 수 있도록 도와주는 프레임워크
</p>
<p>
<h3>객체지향특징</h3>
추상화 캡슐화 상속 다형성
객체지향 프로그래밍 => 객체지향은 프로그램을 객체들의 모임으로 파악, 객체는 메시지를 주고받고 데이터를 처리, 프로그램이 유연하고 변경을 용이하게 만들어 줌
유연하고 변경 용이 -> like 레고 블록, 컴퓨터 부품 -> 컴포넌트를 쉽고 유연하게 변경하며 개발하는데 그렇게 되는 이유 -> 다형성(Polymorphism)
다형성의 실세계 비유 -> 역할과 구현<br><br>
<ol><h4> 역할 - 구현 관계의 예시</h4><br>
<li>운전자 역할 -> 자동차(인터페이스) -> [K3, 아반떼, 테슬라, 벤츠.. etc], 운전자가 자동차를 테슬라에서 벤츠로 바꿔도 딱히 상관 없음. 그냥 운전하면 됨!. 운전자(client)는 영향이 1도 없음.</li> 
	이 사실은 client에 영향을 주지 않고 새로운 기능을 제공할 수 있다는 뜻!! Client의 변경은 전혀 필요 없이!
<li> 
로미오와 줄리엣 공연 -> 배우는 대체가 가능해야 됨
  </li>
  <li>기타 예시들 -> 키보드 마우스 등 세상의 인터페이스들, 정렬 알고리즘들, 할인 정책 로직.</li></ol>
<h4>역할과 구현의 분리 => 세상이 단순해지고, 유연해지며 변경이 가능해짐</h4>
<ol><h3> 역할과 구현을 분리할 시 장점</h3>
 <li>클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면 됨</li>
 <li>클라이언트는 구현 대상의 내부 구조 몰라도 됨</li>
  <li>클라이언트는 구현 대상의 내부 구조가 변경되어도 상관 없음</li>
  </ol>
<br>
자바 언어의 다형성을 사용 -> 역할(인터페이스), 구현(클래스 혹은 구현 객체)
객체를 설계할 때 역할과 구현을 명확히 분리.
객체 설계 시 역할을 먼저 부여, 역할을 수행하는 구현체 만들기 -> 역할을 담당하는 인터페이스를 먼저 만든 후 그 인터페이스를 implements하는 구현체를 만들기
클라이언트 -> 서버 혹은 클라이언트 -> 서버 + 클라이언트 ->서버1, 서버 2

자버 언어의 다형성
오버라이딩 -> 상속받았을 때, 실행시점에 메서드를 유연하게 결정 가능함

다형성의 본질
1.	인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시간에 유연하게 변경가능
2.	협력이라는 객체 사이의 관계에서 시작해야 함
3.	클라이언트를 건드리지 않고 서버의 구현 기능을 유연하게 변경

한계 -> 인터페이스를 잘 설계해야 됨 (인터페이스는 클라이언트 서버 모두 영향 끼침)

스프링과 객체 지향 
-> 다형성이 가장 중요
제어역전(IoC) 의존관계 주입(DI)는 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다루게 해줌







<h3>좋은 객체지향 설계의 5가지 원칙 (SOLID)</h3><br>
<ul>
  <li><strong>SRP</strong> : 단일 책임 원칙. 하나의 클래스는 하나의 책임만</li>
	하나의 책임? -> 중요한 판단 기준은 변경. 변경시 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙 잘 지킨거임. 갈아엎으면 잘못된거겠지.
  <li><strong>OCP</strong> : 개방-폐쇄 원칙</li>
	확장에는 열려있으나 변경에는 닫혀 있어야 함. -> 다형성을 생각하자 -> 인터페이스(역할)을 이용해 새로운 클래스를 만드는건 기존 코드 변경은 아니지>??? 이런게 확장.
BUT, 서비스 클라이언트가 구현 클래스를 직접 선택하는건 변경인데?? -> 객체를 생성하고, 연관관계를 맺어주는 별도의 설정자, 조립자 필요함! (Spring이 해줌)
<li>LSP 리스코프 치환 원칙</li>
	프로그램의 객체는 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 함. 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 함
<li>ISP 인터페이스 분리 원칙<li>
	특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다. 자동차 인터페이스 -> 운전 인터페이스, 정비 인터페이스로 분리, 사용자 클라이언트->운전자, 정비사로 분리.
분리할수록 역할이 명확해짐
  <li><strong>DIP</strong> 의존관계 역전 원칙</li>
	프로그래머는 추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안됨
	인터페이스에 의존하라는 뜻. 역할에 의존해야 한다는 것과 같은 의미. 인터페이스가 중요함. 인터페이스에 의존하면 구현체의 변경이 아주 유연해짐.
<br>
  
  <h3>정리</h3>
객체지향의 핵심은 다형성
다형성만으로는 쉽게부품을 갈아 끼우듯 개발 못함
다형성 만으로는 구현 객체 변경 시 클라이언트 코드도 함께 변경됨
다형성 만으로는 OCP, DIP 못지킴
뭔가 더 필요하다..
스프링과 객체지향
스프링은 다음 기술로 다형성 + OCP, DIP를 가능하게 지원
	DI : 의존관계 주입, 의존성 주입, DI 컨테이너 제공
<br>
<br>
  <h3>정리 : 모든 설계에 역할(인터페이스)과 구현(각종 기능들)을 분리하자</h3>
인터페이스에는 추상화라는 비용이 드니, 기능을 확장할 가능성이 없다면, 구체 클래스를 직접 사용하고 꼭 필요할 때 리팩토링해서 인터페이스를 도입하자.



